---
title: "Tercer post: Descifrando las criptomonedas."
author: mateo
toc: false
date: 2024-03-06 09:24:17+01:00
---


¡Saludos! Soy Mateo, y en esta entrada de mi diario de aprendizaje, haré la introducción sobre mi trabajo de investigación.

Las criptomonedas han irrumpido en el escenario financiero como una revolución en el mundo digitalizado y globalizado. Desde la llegada del Bitcoin en 2009, han capturado la atención de académicos, expertos financieros y el público en general. Vamos a explorar tanto su fascinación teórica como su impacto práctico, evaluando dónde nos encontramos actualmente en términos de conocimiento y señalando las preguntas abiertas que motivan la investigación en este campo.

Desde un punto de vista teórico, desafían las teorías monetarias tradicionales y abren la puerta a nuevas posibilidades en términos de modelos económicos y sistemas de pago. Desde un punto de vista práctico, plantean cuestiones sobre su viabilidad como alternativa a las monedas convencionales, su capacidad para fomentar la inclusión financiera y su impacto en la estabilidad económica global. A pesar de que se ha investigado ampliamente, aún existen lagunas en nuestra comprensión, como la volatilidad de los precios, la seguridad de las transacciones y el impacto medioambiental de la minería. Estas incógnitas son esenciales para guiar futuras investigaciones y políticas.

El objetivo de este estudio es contribuir al entendimiento de las criptomonedas mediante un análisis detallado de su impacto en la economía global. Esperamos iluminar las áreas de incertidumbre y proporcionar información valiosa para académicos, profesionales y responsables de la toma de decisiones. Nuestra intención es identificar los vacíos en la discusión sobre las criptomonedas y demostrar su relevancia en el panorama financiero actual.