---
title: "Segundo Post: Explorando Metodologías de Investigación."
author: mateo
toc: true
date: 2024-01-31 13:10:05+01:00
---

¡Saludos! Soy Mateo, y en esta entrada de mi diario de aprendizaje, profundizaré en los conceptos clave de la segunda sesión de esta asignatura.

> Lo Aprendido: **Elaboración de las preguntas de investigación y formulación de los objetivos y su discriminación entre generales y específicos.**
{: .prompt-info }

En esta clase, nos hemos centrado en la importancia de formular preguntas de investigación sólidas. Estas preguntas actúan como la base de cualquier proyecto académico. Además, comprendimos la conexión entre estas preguntas y la definición de objetivos claros.

<!-- PUNTO 4 en toc ## -->

## Elaboración de las preguntas de investigación

> **¿Qué son?:** Las preguntas de investigación definen el tema y estructuran un proyecto, especificando qué se estudiará y cómo. 
{: .prompt-tip }

> **¿Para qué sirven?:** Todo el proyecto se articulará de manera tal que pueda ofrecer una respuesta a las preguntas de investigación.
{: .prompt-tip }

<!-- Subpunto-1 PUNTO 4 #### -->

#### Entonces, con las preguntas de investigación, podremos determinar:

* La metodología que se seguirá en el proyecto
* Los objetivos a cumplir
* El marco teórico/estado del arte a utilizar

<!-- Subpunto-2 PUNTO 4 #### -->

#### **Consejos para Preguntas de Investigación:**

- Deben ser claras, concisas y investigables.
- Utiliza adverbios interrogativos adecuados (¿Qué? ¿Por qué? ¿Cómo?).
- Sigue los criterios FINER: factible, interesante, novedosa, ética, relevante.

<!-- PUNTO 5 ## -->

## Formulación de los objetivos y su discriminación entre generales y específicos.

<!-- Tabla-->

| Puntos Clave | Resumen |
|--------------|---------|
| **Formulación de Objetivos** | - Objetivos generales se centran en aspectos globales, mientras que los específicos detallan acciones específicas. <br> - Se deben usar verbos de acción específicos en la redacción de objetivos. |
| **Objetivos Generales** | - Establecen logros generales y resumen la idea central de un trabajo académico, incluyendo hipótesis y delimitación del tema. |
| **Objetivos Específicos** | - Detallan acciones específicas en fases del estudio, respondiendo a preguntas de cómo, dónde, cuándo y con qué propósito. <br> - Contribuyen a la consecución del objetivo general. |
| **Verbos en Objetivos** | - Verbos en infinitivo al principio de la enunciación. <br> - Categorías de verbos: conocimiento, comprensión, aplicación, análisis, síntesis y evaluación. <br> - Facilita comprensión y medición de los logros del trabajo. |

<!-- Subpunto-1 PUNTO 5 #### -->

#### **Reflexiones y Desafíos:**
Me hizo reflexionar sobre la importancia de plantear preguntas específicas y cómo estos elementos estructuran toda la investigación.

<!-- Subpunto-2 PUNTO 5 #### -->

#### **Próximo Paso: Diario de Aprendizaje - Sesión 3**

En la próxima entrada, hablaré sobre la justificación de la investigación, los criterios de factibilidad y viabilidad, así como los alcances y limitaciones, ¡Hasta la próxima! 